♪ Tay mềm tựa bánh hồng tô ♪
♪ Thơm ngon rượu hoàng đằng ♪
♪ Sắc xuân trải khắp thành,
liễu sau bờ tường cung ♪
♪ Gió đông tàn ác ♪
♪ Tình mong manh thoáng chốc vui ♪
♪ Một mối tình sầu ♪
♪ Mấy năm chia lìa ♪
♪ Sai rồi! ♪
Tự Cẩm
(Chuyển thể từ tiểu thuyết của
tác giả Đông Thiên Đích Liễu Diệp)
Tập 26
(Phủ Đông Bình Bá)
Điện hạ.
Bái kiến bá phụ.
Điện hạ dẫn dắt Đô Thành Ty
phá nhiều kỳ án, xử lý công bằng,
quả thật trẻ tuổi xuất sắc,
là nhân tài kiệt xuất.
Bá phụ quá khen rồi.
Nhưng điện hạ à,
ta không thể giao Tự Nhi
cho ngài được.
Bá phụ,
là tại ta
có chỗ nào chưa thỏa đáng sao?
Người có thể nói để ta sửa.
Điện hạ
là hoàng thất tôn quý.
Kể từ khi chào đời
đã khó tránh phải can dự vào
chuyện triều chính.
Nếu gả Tự Nhi cho ngài
thì từ đây sẽ phải
chịu cảnh nguy hiểm cận kề.
Bá phụ,
ta nhất định sẽ cố hết sức
bảo vệ Tự Nhi chu toàn,
cùng muội ấy sống
những tháng ngày bình yên.
Chỉ sợ là
không được như ý,
bản thân cũng không quyết định được.
(Phủ Đông Bình Bá)
Muội nghiêm túc với Yên vương đấy à?
Ta mến mộ huynh ấy.
Mặc dù không muốn nói lời gây mất hứng,
nhưng là người từng trải
tỷ tỷ buộc phải khuyên muội đôi lời.
Ngài ấy là vương gia,
hoàng thân quốc thích,
dù muội và ngài ấy vượt qua được
ải khó khăn đầu tiên,
vào được vương phủ,
nhưng kết quả mai này tốt hay xấu
cũng khó nói lắm.
Tỷ tỷ cứ yên tâm,
ta sẽ cẩn thận từng li từng tí.
Xem cái này này.
Ta chỉ hơi tò mò thôi,
sao cô lại
thích làm nữ hiệp vậy?
Từ nhỏ ta đã lớn lên trong quân đội,
xung quanh toàn là nam tử.
Từ nhỏ đã được nghe rất nhiều
câu chuyện về anh hùng, đại hiệp.
Từ thuở đó
ta đã thấy không hiểu nổi,
vì sao
nhân vật chính trong mọi câu chuyện
luôn luôn là nam tử,
còn nữ tử
mãi mãi chỉ có thể chờ họ tới cứu.
Ta không phục.
Ai nói nữ tử
thì không thể làm anh hùng, đại hiệp.
Họ làm được,
Lư Sở Sở này cũng làm được.
Hóa ra là vậy.
Quả nhiên cô rất khác bọn họ.
Trái tim cô
như thể chưa từng
bị thứ gì bó buộc vậy,
dám nghĩ dám làm.
Khương Trạm,
cảm ơn ngươi khen ta như vậy.
Muội muội cũng vậy,
trong lòng hai người
đều chứa cả một khoảng trời.
Nếu không ngoài dự tính
thì chính là mấy kẻ này.
Rõ ràng trong đây ghi chép
dự đoán liên quan đến nhật thực.
Ngươi nhìn cái này xem.
Trên đây viết, ngay hôm sau
họ đã bác bỏ hết
dự báo trước đó.
Chẳng trách giám sự Dương Niệm Chi
không nhận được báo cáo gì
về nhật thực.
May mà tra được
thư mật của Dạ Oanh Môn,
nếu không thì dù trời có hiện tượng lạ
cũng chỉ có thể phán chúng
tội tắc trách.
Không nên chậm trễ,
giờ ta sẽ tổng hợp luôn,
tranh thủ sáng sớm ngày mai
trình lên Thánh thượng.
Làm phiền ngươi rồi.
(Năm Cảnh Minh thứ tám
Năm Cảnh Minh thứ bảy)
(Năm Cảnh Minh thứ sáu
Năm Cảnh Minh thứ năm)
(Ghi chép về điềm lành dữ)
(Năm Cảnh Minh thứ năm
Năm Cảnh Minh thứ tư)
(Năm Cảnh Minh thứ tư
Năm Cảnh Minh thứ hai)
Bệ hạ,
thần cũng không ngờ
quan viên của Tư Thiên Giám
liên quan đến chuyện này
lại nhiều như vậy.
Xuân quan chính Trương Tề,
chủ bạ Ngụy Viễn,
linh đài lang Lý Sở Giang
cùng những người khác
đều có tham gia
trong vụ án săn bắn mùa thu.
Dạ Oanh Môn thâm nhập rất sâu,
ẩn núp lâu năm trong triều ta,
thật khiến người ta kinh hãi.
Tư Thiên Giám làm việc yếu kém,
trước thì lấy thiên tượng ra làm cớ,
ép buộc trẫm tự tay đưa hoàng tử đi,
giờ lại không đoán được nhật thực,
dính líu đến một vụ ám sát.
Cách chức hết điều tra.
Giám sự Dương Niệm Chi
quản lý cấp dưới yếu kém,
phạt hai năm bổng lộc.
Đột ngột trống nhiều chức vụ thế,
thần lo
sẽ có kẻ xấu thừa cơ chen vào.
Vừa hay thần có một ứng viên thích hợp.
Đông Bình Bá Khương An Thành.
(Đô Thành Ty)
Ngươi đang làm diều đấy à?
Phải.
Mua luôn có phải tiện không,
làm cái này tốn sức lắm.
Diều bán ngoài chợ
không có loại này.
Ta làm vì một…
vì một cô nương,
làm riêng cho cô ấy.
Cái gì cơ? Vì ai?
Cô nương?
Là thế này,
mấy ngày trước
ta nhận nhầm một người,
gây ra chút phiền phức cho người ta,
nên ta muốn tự làm một cái,
tự tay tặng cho cô ấy
thay lời xin lỗi ấy mà.
Thế thôi à?
Thế thôi.
Tốt đấy.
Dư ty úy,
có chuyện gì thì nói thẳng đi.
Không có chuyện gì lớn cả.
Bệ hạ muốn dùng Đông Bình Bá mà,
ta thì thấy chuyện này
không cần thiết phải để
người trong bá phủ biết.
Ngài
không muốn tứ tiểu thư biết chứ gì?
Sợ cô ấy lo.
Hiểu rồi.
Là vì không muốn Đông Bình Bá
bị cuốn vào chuyện triều đình?
Ngài yên tâm,
ta sẽ kín miệng.
Điện hạ,
Chân đại nhân nhờ thần
gửi chiếc diều này cho người.
Nói là
bên trong có sáo trúc,
khi có gió sẽ
vang lên.
Hoa ma ma.
Dạ.
Chúng nô tài sẽ thử thả cho người luôn.
Công chúa đợi nhé.
Chạy đi nào!
♪ Lăn lộn bao phen
giữa hồng trần vạn trượng ♪
♪ Mấy bận gió mát khẽ đưa ♪
(Công chúa điện hạ, )
(thần biết có một loại)
(diều giấy biết nói, )
(dù người không nhìn thấy)
(vẫn sẽ biết được nó bay hướng nào.)
(Biết nói ư?)
(Thế gian này thật sự
có loại diều giấy như vậy sao?)
(Có chứ.)
(Lần sau thần vào cung)
(sẽ mang đến cho người.)
(Vậy làm phiền Chân đại nhân rồi.)
♪ Qua bao gian khó đôi ta vẫn mãi ♪
♪ Như hình với bóng ♪
♪ Cùng thấu hiểu
tiếng lòng dũng cảm tiến bước ♪
♪ Gặp gỡ hẹn thề, nguyện mãi bên nhau ♪
♪ Duyên phận khẽ trôi theo tuổi trẻ ♪
♪ Tháng năm rực rỡ tựa gấm hoa ♪
♪ Cùng người ngắm nhìn
pháo hoa và sao trời ♪
♪ Nhìn nhau mỉm cười,
nguyện mãi bên nhau ♪
♪ Bao dặm gió sương, bao chặng đêm dài ♪
♪ Trăng kia tựa nước chảy ♪
♪ Mộng đẹp luôn soi chiếu người có tình ♪
♪ Trân trọng nhau
suốt chặng đường còn lại ♪
♪ Năm tháng do lòng người, chẳng do ai ♪
♪ Một ánh mắt khắc sâu trong tim ♪
♪ Lại cùng người
ngắm hoa nở rợp khắp thành ♪
Hôm nay Phúc Thanh
nghỉ ngơi sớm thế.
Vâng.
Hôm nay điện hạ thả diều
chắc là mệt rồi,
vừa qua giờ Tuất
đã lên giường nghỉ ngơi.
(Hoa ma ma - Địch Hoàng hậu)
Sao tự nhiên nó lại
nổi hứng muốn thả diều?
Nó có bao giờ thả diều đâu?
Nghe nói chiếc diều đó
là Chân đại nhân của Đô Thành Ty
tặng cho điện hạ,
điện hạ rất thích.
Nô tỳ còn biết,
chiếc diều đó
có gắn sáo trúc
có thể phát ra tiếng,
đặc biệt lắm,
không giống như diều bình thường
mua ngoài chợ,
mà giống
Chân đại nhân tự tay làm hơn.
Chân Hành?
Thường nghe Thánh thượng
khen ngợi vị Chân đại nhân này
học thức uyên bác, làm quan chính trực,
lại rất cần cù.
Vậy hắn quen được Phúc Thanh thế nào?
Chắc là không lâu trước đó,
công chúa điện hạ và Chân đại nhân
cùng trú mưa dưới một mái hiên.
Nói vậy thì
hai đứa nó cũng có duyên đấy.
Nô tỳ cũng thấy vậy.
Nương nương,
gần đây mọi người trong cung đều nói
Thánh thượng muốn tổ chức
một buổi tiệc ngắm hoa
cho lục hoàng tử và thất hoàng tử,
để họ chọn vương phi.
Tính ra thì
công chúa điện hạ của chúng ta
cũng đã đến tuổi
tính chuyện cưới gả rồi.
Thánh thượng đã đề cập mấy lần rồi.
Nhưng mắt của Phúc Thanh…
Bổn cung cứ lo nó
gả cho người ta sẽ phải chịu thiệt thòi.
Bổn cung vẫn mong
nó tìm được một người
thật lòng yêu thương,
lại có thể đối xử dịu dàng với nó.
Chân đại nhân
cũng khá ổn.
Nhi thần tham kiến phụ hoàng.
Lão thất,
vương phủ có vừa ý con không?
Phụ hoàng sắp xếp
thì dĩ nhiên là hợp ý rồi ạ.
Tốt lắm.
Như vậy thì chỉ còn thiếu
một nữ chủ nhân nữa thôi.
Con mời Hiền phi đến một buổi,
để mẫu phi con giúp con chọn lựa.
Tuổi của con
cũng nên tính đến chuyện thành thân rồi.
Chuyện lớn cả đời của nhi thần
nhất định phải để mẫu phi
chọn lựa cho sao?
Ở Nam Cương, đôi bên tâm đầu ý hợp
là có thể trở thành phu thê.
Con là Yên vương cao quý,
ắt phải chịu sự trói buộc của quy tắc,
tất nhiên phải khác với Nam Cương.
Hay là
con ưng ý nữ tử nhà nào rồi?
Không sao,
con cứ mời cô ấy đến dự tiệc ngắm hoa.
Lấy danh nghĩa ngắm hoa,
mời các quý nữ danh môn đến xem mắt.
Năm xưa trẫm và tiên Hoàng hậu
cũng được quyết định hôn ước
trong tiệc ngắm hoa.
Vâng,
đa tạ phụ hoàng.
Vừa hay,
lục hoàng tử lớn tuổi hơn con,
cũng chưa thành hôn.
Trang phi đã nhắc với trẫm mấy lần rồi.
Ngươi mau đi truyền lời,
để Trang phi và Hiền phi
tổ chức một buổi tiệc ngắm hoa.
Vâng.
Lão thất,
con cầm thứ gì trong tay vậy?
Làm phiền Lưu nội thị.
Nhi thần chuẩn bị hương an thần
cho phụ hoàng.
Nhi thần xin lui.
(Trục Tinh Cản Nguyệt)
Mấy ngày trước,
nô tài nói với Yên vương
bệnh đau đầu của người phát tác,
ngủ không ngon giấc.
Lắm lời.
Vâng.
(Lộ Sinh Hương)
Tỷ tỷ, dạo này ta nhiều việc quá,
nhưng tiệm lại buôn bán rất tốt,
thực sự là kham không xuể,
nên muốn nhờ tỷ tỷ
đến giúp đỡ đôi chút.
Nhưng trong tiệm
đã có Sở Sở cô nương
và Nhu Nhi cô nương rồi,
quản lý cũng tốt như vậy.
Ta không hiểu về làm ăn buôn bán,
chỉ sợ giúp không được
còn làm hỏng việc.
Không đâu.
Khương cô nương, nếu cô không chê,
muốn biết nên
buôn bán thế nào cứ hỏi ta,
ta nhất định biết gì nói nấy.
Phải đấy.
Càng đông thì càng vui mà.
Vậy thì đa tạ mọi người
đã quan tâm giúp đỡ.
Muội muội, muội nhọc lòng rồi.
Tỷ tỷ có việc làm,
cuộc sống phong phú,
như vậy sẽ không còn thời gian
mà phiền não nữa.
(Chuẩn bị)
Đêm đã khuya rồi,
(Triều kiến chúc mừng,
lúc cày bừa vụ xuân)
bệnh đau đầu của bệ hạ chưa khỏi,
không nên lao lực.
Hương lão thất mang đến được đó,
trẫm thấy đỡ hơn nhiều rồi.
Yên vương
là người con hiếu thảo hiếm có,
tâm tư còn thuần khiết.
Chính vì quá thuần khiết
nên trẫm mới không yên lòng.
Nó còn bảo chỉ muốn cưới
một cô nương vừa ý.
Sống trong hoàng gia
đâu có dễ dàng như vậy.
Trẫm còn chẳng dám nói
hoàn toàn vừa ý nữa là.
Bệ hạ,
Hàn thái y đến dâng thuốc.
Vào đi.
Bệ hạ,
đây là canh an thần tối nay.
Không uống,
canh này tanh quá.
Bài thuốc này là do
thần mất rất nhiều công sức
mới tìm được,
thuốc đắng dã tật,
mạch tượng của người
mấy ngày nay ổn định,
chứng đau đầu cũng thuyên giảm phần nào,
đều nhờ…
Sao ngươi lắm lời thế?
Bảo Bình, mang đi đổ đi.
Vâng.
Bệ hạ,
thuốc này là huyện chúa Minh Nguyệt
dùng máu tươi của mình làm thuốc dẫn
sắc cho người đấy.
Người hãy nể tình
tấm lòng hiếu thảo của cô ấy…
Ngươi nói cái gì?
Ngày mai ta phải cùng mẫu thân
đi dâng hương,
e là không đến được.
Đêm nay ngươi hãy sắc sẵn
thang thuốc cho ngày mai.
Nhưng hôm nay huyện chúa
mất máu quá nhiều,
sợ là thân thể không chịu nổi.
Không sao,
chỉ cần long thể của Thánh thượng
an khang là được.
Minh Nguyệt.
Cữu phụ.
Muộn thế này rồi sao người còn đến?
Nào, để trẫm xem tay con.
Hàn thái y,
ta đã bảo ông giấu cữu phụ rồi cơ mà?
Huyện chúa Minh Nguyệt,
thần không cố ý.
Bệ hạ,
huyện chúa Minh Nguyệt
ngày nào cũng đến hầu bệnh,
dùng máu của mình
làm thuốc dẫn cho bệ hạ.
Bệnh đau đầu của bệ hạ
ngày càng thuyên giảm,
chứng tỏ
phương thuốc an thần này hiệu quả.
Trẫm thấy ngươi đọc sách y nhiều quá
mà lẩm cẩm luôn rồi,
phương thuốc kiểu này
mà ngươi cũng tin hả?
Cữu phụ, người đừng giận.
Là con tìm phương thuốc này
đưa cho Hàn thái y đó.
Con sợ người vẫn còn giận con
nên con mới lén vào.
Minh Nguyệt.
Con làm sao vậy?
Bệ hạ, e là mất máu quá nhiều,
nhất thời kiệt sức.
Mau, đưa nó về phòng nghỉ ngơi.
Vâng.
Bảo Bình.
Phái người thông báo cho Vinh Dương.
Vâng, bệ hạ.
Con ấy,
làm gì cũng bất chấp hậu quả.
Con là viên ngọc quý của mẫu thân con,
mẫu thân con mà thấy
kiểu gì cũng trách trẫm.
Đương nhiên là con giấu mẫu thân rồi.
Chỉ cần có thể chữa khỏi bệnh
cho cữu phụ,
dù Minh Nguyệt phải liều cả tính mạng
cũng cam lòng.
Trẫm biết con hiếu thảo.
Nói đi, muốn phần thưởng gì?
Minh Nguyệt muốn thất hoàng tử
làm phu quân của con được không ạ?
Minh Nguyệt, con làm càn gì vậy?
Tham kiến bệ hạ.
Bệ hạ đừng để bụng
lời Minh Nguyệt nói.
Mới hầu bệnh mấy ngày,
thể hiện chút lòng hiếu thảo,
mà đã muốn cậy sủng sinh kiêu rồi sao?
Tấm lòng hiếu thảo này
trong cung không ai sánh bằng.
Từ hôm nay,
trẫm sẽ khôi phục
chức vị quận chúa cho con bé.
Minh Nguyệt, còn không mau tạ ơn đi.
Tạ ơn bệ hạ.
Hồi nhỏ,
muội ở trong điện Trường Lạc này,
huynh muội ta
còn thường xuyên chơi đùa gần đây.
Đúng vậy,
hoàng huynh,
huynh còn nhớ không?
Hồi đó ta thấy các công chúa
đều nuôi các loài chim quý hiếm,
chỉ mỗi ta là không có.
Huynh sợ ta buồn
nên đã trèo lên cái cây này
bắt cả một ổ chim sẻ non
tặng cho ta.
Huynh còn nói
trong cung chưa ai từng nuôi chim sẻ,
nên chim ta nuôi
chắc chắn quý hiếm hơn của họ.
Trẫm chỉ là
một hoàng tử không được xem trọng,
cũng chỉ có thể dùng chim sẻ
để dỗ cho muội vui.
Để muội chịu ấm ức rồi.
Huynh nói vậy
là ta giận đấy nhé.
Tuy chúng ta không phải huynh muội ruột,
nhưng từ nhỏ đã cùng nhau trải qua
nỗi đau mất mẹ,
được đưa đến chỗ Thái hậu
để người nuôi lớn.
Trong lòng Vinh Dương,
tình cảm huynh muội này
là quan trọng nhất.
Đúng vậy,
chớp mắt một cái
chúng ta đã bầu bạn với nhau
nhiều năm như vậy rồi,
Minh Nguyệt cũng đã thành thiếu nữ rồi.
Hoàng huynh,
Minh Nguyệt cũng chỉ
giở tính trẻ con,
nhất thời nổi hứng,
cứ nằng nặc đòi gả cho Úc Cẩm.
Nhưng huynh yên tâm,
tuy ta chiều nó
nhưng tuyệt đối sẽ không để nó làm bừa.
Vì trẫm mà Minh Nguyệt
không tiếc lấy máu làm thuốc,
cũng là một đứa trẻ tốt.
Hoàng gia nhìn thì có vẻ
khác với dân thường,
nhưng hoàng huynh và ta
cũng đều lo lắng phiền muộn
vì chuyện hôn nhân đại sự
của con cái đó thôi.
Ta đã bảo Hiền phi
tổ chức tiệc ngắm hoa cho Úc Cẩm rồi.
Nếu Minh Nguyệt có ý với Úc Cẩm thật,
có thể để con bé đi
tham gia thử,
xem hai đứa nó có duyên không.
Đa tạ hoàng huynh tác thành.
Nửa đêm xông vào phòng khuê nữ,
không sợ người khác thấy à?
Không nghĩ được nhiều thế,
ta nhớ muội rồi.
Để họ thấy cũng được,
để họ biết
người ta thích là muội.
Trong cung sắp tổ chức tiệc ngắm hoa,
muốn tuyển phi cho ta và lục ca.
Khi đó,
ta sẽ nghĩ cách gửi thiệp cho muội.
Trong buổi tiệc,
ta sẽ quang minh chính đại
nói với tất cả mọi người,
người ta muốn lấy là muội.
Huynh muốn ta đến tiệc ngắm hoa đó,
tranh giành huynh
với mấy quý nữ danh môn đó à?
Trong lòng ta không có ai khác.
Dù muội không làm gì hết,
ta cũng sẽ chỉ chọn muội.
Ta không dám đâu.
Bây giờ huynh là Yên vương,
mà ta chỉ là một nữ tử bình thường.
Ta không ở trong
chốn cung cấm gò bó đó được đâu.
Sớm muộn cũng có ngày ta phải đi,
sống cuộc sống mà ta muốn.
Muội cứ hay giận dỗi
nói chuyện đi với ở,
ta sẽ coi là thật đấy.
Ở cạnh vua như chơi với hổ.
Con phải suy đoán mỗi một câu nói,
mỗi một động tác của ngài ấy
mới không bước lầm bước.
Thường ngày,
con giở tính giở nết với bệ hạ
thì thôi,
nhưng nếu ngài ấy hơi có vẻ không vui,
không muốn,
thì tuyệt đối không được
được nước lấn tới.
Hoàng thượng luôn tỏ vẻ
dễ gần với người khác,
sẽ khiến người ta hiểu lầm.
Cảm thấy ngài ấy là bậc đế vương
hiền lành nhân hậu, ít toan tính.
Nhưng không hề biết
ngài ấy khôn ngoan lắm.
Muốn làm người muội muội
bệ hạ yêu thương nhất
thì không thể giống đám ngu xuẩn đó,
đã có rồi còn muốn đòi thêm.
Cữu phụ không ban hôn cho con,
Úc Cẩm còn có thể
chủ động cưới con chắc?
Trong lòng huynh ấy chỉ có Khương Tự.
Tại sao không thể?
Con gái của bổn cung
tinh thông cầm kỳ thi họa,
nhan sắc, tướng mạo
không thua kém ai.
Nếu Hoàng thượng
muốn tổ chức tiệc ngắm hoa
chọn vương phi cho Úc Cẩm,
chúng ta
khiến nó chọn con là được.
Mẫu thân nói phải.
Đêm khuya rồi,
mời điện hạ về đi.
Chúc điện hạ
ngắm hoa vui vẻ,
có được lương duyên.
Muội có ý gì?
Muội muốn ta đi thật à?
Bảo huynh đi đấy.
Ta muốn nghỉ ngơi.
Huynh chưa đi à?
Ta biết ta trở thành Yên vương,
con đường sau này sẽ khó đi hơn,
không xứng với mong ước có được
một mảnh ruộng tốt
và một căn nhà nhỏ của muội.
Nhưng ta đã xác định là muội rồi.
Cả đời này ta sẽ bám lấy muội,
muốn đuổi cũng không đuổi được.
Trừ phi mong muốn của muội
chỉ có thể hoàn thành
khi rời xa ta.
Khi đó muội chỉ cần nói một câu,
ta cũng có thể
tiễn muội đi.
Đúng là Yên vương
không xứng với mảnh ruộng tốt của ta.
Nhưng hình như
Dư Thất thì có đấy.
Yên tâm đi.
Ta sẽ thắng trong tiệc ngắm hoa.
Lương duyên của huynh
chỉ có thể là ta.
Vương phi nói có lý.
Ngọc bội này
ta mang bên mình từ nhỏ đến lớn.
Sau này lúc ta không có mặt
hãy để nó ở bên muội.
(Đích nữ tuyên phụng đại phu)
Tiệc ngắm hoa của lão thất mời vài
(Đích nữ thị lang bộ Binh)
con gái thế gia
tính tình dịu dàng, trầm tĩnh đi,
mời thêm vài người xuất thân cao quý.
Ngọc Hồ.
Có.
Mang đến Lễ Bang Ty.
Rõ.
Không biết Trang phi
mời những ai.
Nương nương,
Yên vương đến thỉnh an người.
Sao nó lại tới đây?
Vương gia đang đợi bên ngoài,
không biết nương nương có gặp không?
Tất nhiên phải gặp.
Sau này còn mong nó
giúp đỡ Chương Nhi mà.
Gọi nó vào đây.
Con xin thỉnh an mẫu thân.
Con có lòng rồi.
Có chuyện gì không?
Nghe nói đã chọn xong thời gian
cho tiệc ngắm hoa rồi.
Quyết định chọn ngày mười tám.
Cẩm Nhi lo mẫu phi
không làm ổn thỏa à?
Không phải.
Con đóng quân ở Nam Cương quanh năm,
không biết nhiều về quý nữ trong kinh,
nhưng lại rất mong ước
cuộc sống nhà cửa êm ấm.
Có thể có được
một vương phi vừa ý hay không
phải nhờ cả vào mẫu phi.
Con yên tâm.
Mẫu phi nhất định sẽ chọn
một vương phi như ý cho con.
Vậy con xin cáo lui.
Trước kia lão thất ẩu đả với Thái tử,
ta còn tưởng là một kẻ bất cần.
Bây giờ xem ra
một người tính tình trẻ con
lại có mong ước với hôn sự như thế.
Nương nương,
nô tỳ thấy suy nghĩ của Yên vương
có vẻ…
Quá ngây thơ?
Ngây thơ tốt mà.
Chỉ cần vương phi hợp ý
thì sẽ rất nhẹ dạ,
chịu nghe lời bên gối.
Khi đó,
ta và vương phi hòa hợp với nhau,
còn sợ nó không giúp lão tứ à?
(Khương Tự, tiếp theo dựa vào muội đấy.)
(Lam Hành Văn)
Tôn lễ giám,
đây là danh sách mời tiệc ngắm hoa
của Hiền phi.
(Đích nữ phủ Đông Bình Bá, Khương Tự)
(Gửi đích nữ phủ Đông Bình Bá,
Khương Tự)
(Kính gửi đích nữ phủ Đông Bình Bá,
Tứ nha đầu tẩm ngẩm tầm ngầm
mà ngươi nhìn đi,
nhận được cả thiệp trong cung này.
Đúng là
không thể tin được.
Tổ mẫu.
Tự Nhi.
Nào, lại đây.
Mau lại đây ngồi với tổ mẫu.
Lại đây.
Tứ nha đầu, con nhìn này.
Đây là thiệp mời
trong cung gửi con đấy.
Trong cung sắp tổ chức tiệc ngắm hoa,
muốn tuyển phi cho ta và lục ca.
Khi đó ta sẽ nghĩ cách
gửi thiệp cho muội.
Con biết
tại sao họ
gửi thiệp cho con đúng không?
Tổ mẫu khéo đùa.
Con còn không biết
trong cung có tiệc ngắm hoa thế này.
Huống hồ
còn tự dưng nhận được thiệp mời.
Nếu con không biết,
ta cũng không thấy con ngạc nhiên.
Tổ mẫu đã dạy bọn con mà,
Thái Sơn sụp trước mắt
cũng không đổi sắc mặt
mới là phong thái quý nữ gia tộc lớn
nên có.
Mẫu thân.
Tự Nhi nhận được thiệp trong cung à?
Con cũng biết
tin vui này rồi à?
Tiệc ngắm hoa gì chứ?
Rõ là hoàng tử tuyển phi mà.
Tự Nhi,
không được đi.
Ta thấy con hồ đồ rồi.
Đây là thiệp mời của hoàng gia đấy.
Có phải là Dư Thất không?
Sao lại có liên quan đến Dư Thất thế?
Mẫu thân,
Dư Thất là thất hoàng tử đấy.
Cậu ta là thất hoàng tử à?
Nên là Tự Nhi không thể đi được.
Ta… Ta lại thấy
cậu ấy là chàng trai tốt,
nếu mối duyên này mà thành
thì sẽ là một giai thoại đẹp còn gì.
Vả lại,
đi tiệc ngắm hoa
chưa chắc đã được chọn mà,
quan trọng là nó có tấm thiệp mời này.
Vậy là phủ Đông Bình Bá chúng ta
đã nở mày nở mặt rồi.
Sau này mà tìm thông gia khác
cũng đơn giản hơn nhiều.
Cha,
muốn được chọn không đơn giản thế đâu.
Vả lại,
đây là thiệp mời từ trong cung,
có phải chúng ta muốn không đi
là không đi được đâu.
Đúng thế.
Tứ nha đầu,
con phải mau chuẩn bị đi,
thiếu cái gì
cứ nói với quản sự.
Chỗ tổ mẫu có hai bộ trang sức
thượng hạng,
lát ta sai A Phúc mang cho con.
Đa tạ tổ mẫu.
Đúng rồi,
con nhất định phải nhớ lời tổ mẫu,
trong cung có quy củ đấy.
Không nên nghe thì đừng nghe,
không nên nhìn thì đừng nhìn,
không nên nói thì đừng nói,
người khác làm sao thì con làm vậy,
nhớ kĩ đấy,
nhất định không được gây họa.
Yên vương điện hạ.
Những thứ này đều được làm
từ ngọc hòa điền thượng hạng đấy,
đĩa ngọc, bát ngọc,
rồi ấm ngọc, gối ngọc nữa.
Mấy thứ này là đồ dùng trong thư phòng
của Long Nhan Trai.
(Nhàn Nhã Nam Sơn)
Đây là tranh treo sơn thủy của
tứ kiệt Đại Chu.
Cô cô có ý gì đây?
Tiểu nữ Minh Nguyệt
đem lòng yêu mến ngươi.
Nếu ngươi chọn nó làm phi
trong tiệc ngắm hoa,
bổn cung sẽ tự khắc bỏ qua chuyện cũ,
bảo đảm cho ngươi tương lai xán lạn.
Cô cô mau nói xem,
làm sao thì có tương lai xán lạn?
Nếu bổn cung
giúp ngươi lên làm Thái tử thì sao?
Thật sao?
Thái tử vô tài vô đức
mà không bị phế bỏ,
ngươi nghĩ là nhờ vào ai?
Dựa vào cô cô chứ gì?
Nhưng không khéo rồi,
ta không hề có hứng thú
với vị trí này,
ta không có chí lớn,
chỉ muốn làm một vương gia nhàn tản.
Số mệnh của ngươi không may,
Hoàng thượng không quan tâm,
nhưng bổn cung không quên đâu,
văn võ bá quan cũng không quên.
Lúc đầu Hoàng thượng
bị bá quan quỳ xuống gây sức ép
phải đưa ngươi ra Nam Cương,
bây giờ vẫn có thể như thế.
Nhưng bổn cung có thể khiến họ quên đi.
Trưởng công chúa điện hạ,
người nghĩ mọi việc trên đời
đều sẽ như ý muốn của người à?
Người nghĩ một câu nhẹ bẫng của người
là có thể thay đổi
cuộc đời ta à?
Đúng thế.
Sự kiên nhẫn của bổn cung có hạn,
đừng rượu mời không uống
thích uống rượu phạt.
Cung tiễn trưởng công chúa điện hạ.
Thủ lĩnh,
có cần ta mang mấy thứ này
đi vứt không?
Để đấy, toàn là thứ tốt mà.
Gì cơ?
Tiệc ngắm hoa trong cung?
Vâng.
Nghe nói để tuyển phi cho hoàng tử.
Tuyển phi cho hoàng tử?
Thế ngoài tứ tiểu thư ra
các tiểu thư khác thì sao?
Chỉ có tứ tiểu thư nhận được thôi.
Trong phủ đang đồn là
có khi tứ tiểu thư
sẽ được làm vương phi thật đó.
Nếu để tứ nha đầu
làm vương phi thật,
bên phía chi cả
lại chẳng
đắc ý quá.
Thế thì bên nhà chúng ta
càng hết đường sống rồi.
Phu nhân yên tâm,
tứ tiểu thư trời sinh có số không may,
phước mỏng lắm,
không làm vương phi được đâu.
Để nó
gặp chuyện tốt thế được à?
Mơ đi.
Hoàng cung rộng quá.
Nhị công tử.
Muội muội.
Ca ca.
Có lo không?
Không ạ.
Ca ca, huynh mau đứng về chỗ đi,
để người ta thấy không hay đâu.
Không sao.
Đây là gì thế?
Kẹo hoa hồng.
Ăn đồ ngọt sẽ gặp may.
Vâng.
Ngọt không?
Ngon lắm.
Ca ca yên tâm đi,
chắc chắn ta sẽ may mắn.
Y phục mới của quận chúa Minh Nguyệt
đẹp quá,
cho hỏi người đặt ở tiệm nào thế?
Tiếc là A Man
không thể vào Ngự Hoa Viên với người.
Lúc đó người nhất định
phải kể cho A Man nhé.
Được,
ta nhất định sẽ kể hết
những gì ta thấy cho em.
Y phục của Khương cô nương
sao giống
quận chúa Minh Nguyệt của bọn ta thế?
Kính chào quận chúa.
Tiện nhân.
Sao ngươi dám
mặc đồ giống ta?
Cởi ra ngay.
Quận chúa,
y phục của thần nữ
đặt may ở Thiên Tú Các
phố Chu Tước.
Mẫu mã do ta vẽ,
chất vải là ta chọn,
thế thì rốt cuộc là
thợ may phủ công chúa
học lỏm Thiên Tú Các,
hay là quận chúa
đang cố ý bắt chước ta?
Tiểu Hồng,
xé y phục của cô ta cho ta.
Ngươi làm gì đấy?
Làm gì đấy?
A Man.
Dừng tay.
Mẫu thân.
Kính chào trưởng công chúa.
Hôm nay là Minh Nguyệt thất lễ,
đắc tội đến cô,
mong Khương cô nương thứ lỗi.
Xin trưởng công chúa yên tâm,
thần nữ
không so đo với quận chúa đâu.
Mẫu thân,
con chỉ muốn dạy dỗ
ả tiện nhân đó chút thôi mà.
Sao người lại cản con?
Minh Nguyệt.
Nếu con muốn ai đó chết thật
thì phải nói lời hay ho nhất
trước mặt họ,
làm việc ác nhất sau lưng họ.
Nếu để cho ai ai cũng biết,
một khi cô ta gặp chuyện
chắc chắn sẽ đổ mọi tội lỗi cho con.
Con hiểu rồi ạ.
Con còn phải hiểu nhiều thứ lắm.
(Ngự Hoa Viên, hoàng cung)
Hiền phi, Trang phi đến.
(Hương Mai Thoang Thoảng)
(Trang phi)
Tham kiến nương nương.
Miễn lễ.
Muội muội, mời muội ngồi.
Mời tỷ tỷ ngồi trước.
Thục vương, Yên vương đến.
Lục ca.
Thất đệ.
(Thục vương)
Tham kiến vương gia.
Mời lục ca.
Mời.
Mời Trang phi nương nương.
Bắt đầu đi.
Vâng.
Ta là lễ giám Lễ Bang Ty, Tôn Tòng Tâm,
hôm nay bổn quan sẽ chủ trì
cuộc tỷ thí tiệc ngắm hoa
của các cô nương.
Đúng dịp mẫu đơn nở rộ,
trăm hoa đua sắc,
ta lấy hoa làm đề bài
để tỷ thí ba vòng.
Vòng thứ nhất là vẽ hoa,
vòng thứ hai là cắm hoa,
vòng thứ ba là thưởng thức hoa.
Mời các cô nương
thể hiện bản lĩnh,
bộc lộ phong thái.
Vòng thứ nhất lấy mẫu đơn làm đề,
thời gian tỷ thí là một canh giờ.
Bắt đầu.
(Khương Tự)
Đó là tiểu thư phủ Đông Bình Bá nhỉ?
Ta cứ nghĩ
Trang phi là người bản lĩnh thế nào.
Thì ra cũng chỉ vậy thôi.
Vậy mà
gửi thiệp mời cho người như vậy.
Người thế nào?
Khương Tự
tuy dung mạo xuất chúng
nhưng
xét gia thế, tính nết thì…
(Hết tập 26)
♪ Lăn lộn bao phen ♪
♪ Giữa hồng trần vạn trượng ♪
♪ Mấy bận gió mát khẽ đưa ♪
♪ Lòng cũng dám yêu dám hận ♪
♪ Hỏi sớm tối có từng ♪
♪ Thấy tia sáng bé nhỏ
bén rễ xuống đất sâu ♪
♪ Ta và người ♪
♪ Bừng nở tình sâu giữa đất trời ♪
♪ Trao nhau ánh mắt mỉm cười
nhìn ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Qua bao gian khó chính là chúng ta ♪
♪ Như hình với bóng ♪
♪ Cùng thấu hiểu
tiếng lòng dũng cảm tiến bước ♪
♪ Gặp gỡ hẹn thề
cùng ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Duyên phận nhẹ trôi theo tuổi trẻ ♪
♪ Tháng năm rực rỡ tựa gấm hoa ♪
♪ Cùng người ngắm pháo hoa ♪
♪ Sao trời ♪
♪ Chớ hỏi nhiều về số phận ♪
♪ Mặc cho phong ba khắc dấu tháng năm ♪
♪ Bờ xa rồi cũng sẽ đến ♪
♪ Nở rộ vạn vật cùng xuân ♪
♪ Gặp gỡ hẹn thề
cùng ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Duyên phận khẽ trôi theo tuổi trẻ ♪
♪ Tháng năm rực rỡ tựa gấm hoa ♪
♪ Cùng người ngắm pháo hoa ♪
♪ Trao nhau ánh mắt mỉm cười
nhìn ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Bao dặm gió sương, bao chặng đêm dài ♪
♪ Trăng kia tựa nước chảy ♪
♪ Mộng đẹp luôn soi chiếu người hữu tình ♪
♪ Trân trọng nhau
suốt chặng đường còn lại ♪
♪ Năm tháng do lòng người, chẳng do ai ♪
♪ Một ánh mắt nâng niu ♪
♪ Lại cùng người ngắm muôn hoa rợp thành ♪